~Pausa~
En el último video, dibujé esta cuadrícula para entender
mejor las diferentes combinaciones de alelos
que puedo obtener de mi mamá o mi papá.
Y esta cuadrícula que dibujé se llama cuadro de Punnett.
~Pausa~
Y busqué lo que significa de Punnett y resulta, y
Este podría ser el punto más importante de este video, que
cuando vas al mercado de agricultores o vas a los
productos y ves esas canastitas, verás esas
canastitas que a menudo tienen tal vez fresas
o arándanos dentro, tienen esta cuadrícula pequeña
aquí, justo allí.
A veces hay uvas en ellas, y tienes un montón de
fresas en ellas, así.
Esa canasta verde es un punnett.
Es un punnett.
Al parecer, en algunos países lo llaman un punnett.
Creo que Inglaterra es uno de ellos, y ustedes espectadores de UK pueden corregirme
si estoy equivocado.
Así que supongo que es de donde viene la inspiración para
llamar a estos cuadros de Punnett, que son como estas
canastitas verdes que puede arrojar diferentes
combinaciones de genotipos.
Y estos cuadros de Punnett no son sólo útiles.
Si estás hablando de cruzar dos híbridos, esto es
un cruce monohíbrido, porque se están cruzando dos
híbridos para sólo un rasgo.
Podría ser útil para todo un conjunto de diferentes tipos de
cruces entre dos organismos que se reproducen.
Incluso no tiene que ser una situación donde una cosa
domina sobre otra.
Vamos a hacer un montón de ellos, sólo para
familiarizarlos con la idea.
Así que vamos a decir que tiene una mamá.
Así que en lugar de hacer dos híbridos, digamos que la mamá--
Seguiré utilizando la analogía de ojos azules o marrones sólo
porque ya estamos razonablemente útiles a ella.
Digamos que ella es homocigoto dominante.
Y digamos que el papá es un heterocigoto, por lo que él obtuvo un
marrón y un azul.
Y queremos saber las diferentes combinaciones de
genotipos que uno de sus hijos podría tener. Entonces lo que
hacemos es dibujar nuevamente un cuadro de Punnett.
Permítanme dibujar una cuadrícula aquí y dibujar una cuadrícula allí.
Y aquí, escribiremos los diferentes genes con los que mamá puede
contribuir, y aquí escribimos los diferentes genes con los que
papá puede contribuir, o los alelos diferentes.
No quería escribir gen.
Quería escribir papá.
Entonces la mamá en cualquier caso va a contribuir
con este alelo B mayúscula marrón de uno de los cromosomas
homólogos, o en el otro homólogo, bueno, tienen
el mismo alelo, por lo que ella va a contribuir
con uno a su hijo.
El papá podría contribuir con esta B mayúscula ojos marrones
alelo B mayúscula para ojos marrones o con la b minúscula para
ojos azules, cualquiera de ellos.
Por lo tanto las diferentes combinaciones que pueden ocurrir, una
descendencia pudo obtener dos de estos alelos marrón de uno
copia de ambos padres.
Esto también puede ocurrir donde te este alelo marrón de
el papá y luego el otro alelo marrón de la mamá, o
podría obtener un alelo marrón de la mamá y un alelo ojos azules
del papá, o usted podría conseguir el otro alelo ojos marrones
de la madre, ¿correcto?
Cuando la mamá tiene esto, ella tiene dos cromosomas homólogos
cromosomas.
Cada uno de ellos tienen el mismo alelo marrón.
Ambos tienen ese mismo alelo marrón, por lo que podría conseguir el
otro uno de mi mamá y todavía obtener este alelo ojos azules
de mi papá.
Así que si usted dice ¿cuál es la probabilidad de tener un
niño de ojos azules, suponiendo que los ojos azules son recesivos?
Y recuerde, esto es un fenotipo.
Estas combinaciones particulares son genotipos.
Bien, para tener ojos azules, tiene que ser
homocigoto recesivo.
Tienes que tener dos b minúscula
¿Cuál es la probabilidad de tener esto?
Bueno, no hay ningún combinaciones que resultan en
que, por lo tanto hay un 0% de probabilidad de tener dos
niños de ojos azules.
¿Cuál es la probabilidad de tener un
¿homocigoto dominante niño?
Permítanme escribir.
Homocigoto dominante.
Y ahora estamos mirando el genotipo.
Nos preocupamos por los alelos específicos
que ese niño se hereda.
¿Bien, que estos son homocigóticas dominante?
Bien, aquí tienes este uno y tienes que uno
derecha y por lo que dos de los cuatro igualmente probables
combinaciones son tan homocigoto dominante,
tienes un 50% de tiro.
Y podemos hacer estos cuadros de Punnett.
Incluso no tienen que ser para situaciones donde es un rasgo
necesariamente dominante sobre el otro.
Por ejemplo, usted podría tener la situación--se llama
dominancia incompleta.
~Pausa~
Supongamos que tiene dos rasgos de color en una flor.
Usted podría tener flores rojas o podría tener flores blancas.
~Pausa~
Y vamos a decir fueron a cruzar una flor de padre que tiene la
capital de genotipo R--sólo haré lo en una capital w.
Por lo que podría ser la mamá o el papá, aunque la analogía
rompe un poco con los padres, aunque hay un
hombres y mujeres, aunque a veces en la misma planta.
Y digamos que la otra planta es también un rojo y blanco.
La otra planta tiene un alelo rojo y
también tiene un alelo blanco.
¿Cuáles son las distintas posibilidades?
Bueno, sólo señalamos nuestro cuadrado de Punnett nuevamente.
Permítanme llamar nuestra cuadrícula poco.
Por lo que el niño podría heredar dos de estos alelos rojos.
Él podría heredar este alelo blanco y, a continuación, este rojo
¿alelo, tan este rojo y luego este blanco, correcto?
Es allí y que uno rojo
está allí.
O puede heredar esta uno rojo de--vamos a decir esto es
la planta de mamá y luego el alelo blanco desde el papá
planta, por lo es que uno allí.
O podría heredar ambos alelos blancos.
Lo que dije cuando entré en esto, y lo escribí en el
superior derecha aquí, es que estamos estudiando hacer frente a una situación
con dominancia incompleta.
¿Qué significa eso?
Bueno, eso significa que usted tenga realmente mezcla o
fusión de los rasgos cuando realmente ves en ellos.
Así que si esto fue completa dominancia, si rojo fue dominante
para blanco, entonces se podría decir, OK, todos estos chicos van a
rojo y sólo este chico derecho aquí va a ser de color blanco, por lo que
tiene una probabilidad de uno en cuatro para ser blancos.
Pero digamos que un genotipo heterocigoto--así que
me escriba.
Digamos que cuando tienes un alelo r y un alelo blanco,
que esto no resultar en rojo.
Esto resulta en rosa.
~Pausa~
Esto es lo que mezcla es.
Es tipo de una mezcla de los dos.
Así que si dijo que si estas dos plantas eran para reproducirse,
y los rasgos de los pétalos rojos y blancos, supongo que podríamos
decir que son incompletos dominante o dominante, o
se mezclan, y si tuviera que decir lo que son la probabilidad de
¿tener una planta de Rosa?
Y ahora cuando estoy hablando de Rosa, de
por supuesto, es un fenotipo.
Por lo tanto la probabilidad de Rosa, bueno, veamos el
diferentes combinaciones.
¿Cuántos de ellos son de color rosas?
Este es rosa y Rosa.
Por lo que dos son de color rosa de un total de cuatro igualmente probables
combinaciones, por lo que es un 50% de probabilidad que estamos rosas.
Y podríamos seguir haciendo esto durante varias generaciones, y
decir, oh, ¿qué sucede en la segunda y tercera y la
¿cuarta generación?
En realidad, incluso podríamos tener una situación donde tenemos
diferentes alelos múltiples y usará casi una especie de
un ejemplo más realista.
Usaré tipos sanguíneos como un ejemplo.
Así que hay tres alelos posibles para el tipo de sangre.
~Pausa~
Usted puede tener un tipo de sangre A, podría tener un tipo de sangre B,
o usted podría tener un tipo de sangre O.
~Pausa~
Lo que pasa es que tienes una combinación aquí entre
codominancia los genes recesivos.
Y voy a mostrar lo que hablo cuando hacemos la
Cuadros de Punnett.
Tal vez me quedo a un color aquí porque creo que eres
obteniendo la idea.
Así que vamos a decir que tengo un padre que es AB.
Lo significa que tienen en uno de sus homólogos
cromosomas, tienen el alelo a y en la otra,
tienen el alelo B.
Eso es lo que significa AB.
Por lo que el fenotipo es el genotipo.
Son codominantes.
Se expresan.
Ellos no necesariamente se mezclan.
Ambos expresan.
Es un tipo de sangre AB.
Déjame escribir esto aquí.
Este es el tipo de sangre AB.
~Pausa~
Y luego está el otro progenitor--digamos que son totalmente
un tipo sanguíneo.
Digamos que son a un tipo de sangre.
Digamos que su fenotipo es un tipo de sangre acumulado que espero
no confundir usted--pero su genotipo es que tienen uno
alelo que es una a y su otro alelo que es una O.
Esto es lo que es interesante acerca de los tipos de sangre.
Es una mezcla.
O es recesivo.
O es recesivo, mientras que estos chicos son codominantes.
Así que si usted tiene cualquiera de estos chicos con una
Oh, dominan estos chicos.
Si los tienes juntos, entonces el tipo de sangre es AB.
¿Cuáles son las diferentes combinaciones de estos para
¿Esta pareja de aquí?
~Pausa~
Bien, podría obtener esta y que, por lo que obtendrá una de
tu mamá y obtendrá una de tu papá ahí.
Y claramente en este caso, su fenotipo, usted tendrá una
tipo de sangre en esta situación.
Podría conseguir la de tu papá y podría obtener la b
de su mamá, en cuyo caso usted tiene un tipo de sangre AB.
Podría obtener el de tu mamá y la o de tu papá,
en cuyo caso usted tiene a un tipo de sangre, porque esto
domina.
O podría obtener la b desde su--no quiero
introducir colores arbitrarios.
Podría conseguir el b de su mamá, que es éste, o la o
de su papá.
No, una vez más, introduje un color diferente.
Y este es un tipo de sangre B.
¿Si he dicho cuál es la probabilidad de tener un AA
¿tipo de sangre?
Y una vez más, estamos hablando de un fenotipo aquí.
¿Cuáles de ellas son un un tipo de sangre?
Éste es sin duda, porque es AA.
Si tienes dos alelos A, definitivamente tendrá un
tipo de sangre, pero también hay un fenotipo de sangre tipo a si
tienes una a y, a continuación, un o.
O es recesivo.
Así que esto también va a ser un un tipo de sangre.
Así que estos son tanto a blood, así que hay un 50% de posibilidades, porque
dos de las cuatro combinaciones nos muestran un un tipo de sangre.
Y podría hacer todas las combinaciones diferentes.
Dices, bien, ¿cómo tienen un tipo de sangre O?
Así, sus padres tendrán que llevar
o al menos uno.
Así, por ejemplo, tener una--que habría sido posible si
tal vez en lugar de un AB, aquí fue un O, entonces esto
combinación hubiera dos o allí.
Así que esperemos le da una idea de cómo un Punnett
Plaza puede ser útil, y incluso puede ser útil cuando estamos
hablando de más de un rasgo.
Así que vamos a ir a nuestra situación que hablado antes
donde dije tienes poco b es igual a ojos azules, y
Suponemos que es recesivo, y tiene gran b
es igual a ojos marrones, y suponemos
que es dominante.
~Pausa~
Y supongamos que tenemos otro rasgo.
Introduje ese rasgo de diente antes.
Así que vamos a decir poco t es igual a pequeños dientes.
~Pausa~
No sé de qué tipo de organismo extraño estoy hablando
aproximadamente, aunque creo que caería en
el campamento de dientes grandes.
Digamos que big t es igual a grandes dientes.
~Pausa~
Por lo que un individuo puede tener--por ejemplo, yo podría ser
heterocigotos ojos marrones, por lo que mi genotipo puede ser heterocigoto
de ojos marrones y luego homocigoto dominante para los dientes.
Por lo que este podría ser mi genotipo.
Y el fenotipo para éste sería un gran dentadas,
¿Brown eyed persona correcta?
Quiero dejarlo claro.
Se trata de fenotipo de dientes grandes.
~Pausa~
Y esto es el fenotipo.
Lo que ves es ojos marrones.
Una persona de grandes dientes, ojos marrón.
Ahora si asumimos que los genes que codifican dientes o
color de los ojos están en cromosomas diferentes, y esto es una clave
Asunción, podemos decir que assort de forma independiente.
Permítanme que anote: surtido independiente.
~Pausa~
Así que esto es un caso donde si quedan mirar mis cromosomas,
vamos a decir esto es un par homólogo, tal vez nos llame
que homólogo par 1 y digamos que tengo otro
par homólogo y obviamente tenemos 23 de ellos, pero vamos a
decir esto es par homólogo 2 aquí, si el color de los ojos
Gene está aquí y aquí, recuerda tanto homóloga
código de cromosomas para los mismos genes.
Pueden tener diferentes versiones.
Esos son alelos.
Y si los dientes están aquí, se assort
de forma independiente.
Así que después de la meiosis producir los gametos, la
descendencia podría obtener este cromosoma o una copia de ese
cromosoma de color de los ojos y puede obtener una copia de este
cromosoma para tamaño de dientes o dientes.
O podría ir a otro lado.
Tal vez otro offspring obtiene este uno, este cromosoma para
color de los ojos y luego este cromosoma para color de dientes y
Obtiene la otra versión del alelo.
Porque están en los cromosomas diferentes, hay
no hay vínculo entre si se hereda, si usted
Heredar dientes grandes, si vas a heredar pequeños
ojos marrones o ojos azules.
Ahora, si estuvieran en el mismo chromosomee--vamos a decir la
situación donde están en el mismo cromosoma.
Así que permítanme elegir otro rasgo: color de pelo.
~Pausa~
Digamos que el gen del color de su cabello es tan en el cromosoma 1,
vamos a decir que color de pelo, el gen es allí y allí.
Estos podrían ser diferentes versiones de color de pelo,
alelos diferentes, pero los genes están en ese mismo
cromosoma.
En esta situación, si alguien obtiene--digamos que si esto es
ojos azules aquí y esto es Rubio, entonces son
va siempre viajan juntos.
No vas a tener estas assort de forma independiente.
Y se denominan rasgos vinculados.
Permítanme destacar.
Por lo que éstos derecho allí, son rasgos vinculados.
Pero por un segundo ya hablaremos más sobre rasgos vinculados,
y rasgos especialmente ligado al sexo probablemente la próxima
vídeo o unos cuantos vídeos a partir de ahora, pero vamos a suponer que
Estamos hablando de rasgos que assort de forma independiente, y
cruzamos dos híbridos.
Así que esto se llama una dihybrid Cruz.
Palabra muy elegante, pero sólo te da una idea del poder
el cuadrado de Punnett.
Así que vamos a decir ambos son padres--para que estén ambos híbridos,
lo que significa que ambos tienen el ojo dominante de brown
alelo y tienen el alelo recesivo de ojos azules, y
ambos tienen el gen dominante de grandes dientes y
tienen el gen recesivo de diente poco.
Este es el genotipo de ambos padres.
Ambos padres son dihybrid.
Son híbridos para ambos genes, ambos padres.
¿Cuáles son todas diferentes
¿combinaciones para sus hijos?
Y podría haber hecho esto sin dihybrids.
Yo pude han hecho uno de ellos homocigoto para uno de los
rasgos y un híbrido para el otro, y yo pude haber hecho
cada combinación diferente, pero yo voy a hacer la dihybrid,
porque conduce a nuestra variedad, y te vas a menudo
ver esto en las clases.
¿Si estoy hablando de la mamá, cuáles son los diferentes
¿combinaciones de genes que puede contribuir a la mamá?
Pues bien, la mamá podría contribuir el marrón--para cada uno de
estos rasgos, ella puede sólo contribuir uno de los alelos.
Por lo que ella podría contribuir a este derecho marrón aquí y entonces el
Big t amarillo, por lo que se trata de una combinación o ella podría
contribuir a la big brown y, a continuación, el poco t amarillo, o
ella puede contribuir los ojos azules
alelo y el gran T.
Así que estas son las diferentes combinaciones que ella podría
contribuir.
Y, a continuación, la combinación final es este alelo y
alelo, por lo que los ojos azules y pequeños dientes.
Así es de mamá.
Y, por supuesto, papá podría contribuir a la misma diferentes
combinaciones porque papá tiene el mismo genotipo.
Permítanme anote.
Permítanme simplemente escribir como este para no tener que mantener
cambiar colores.
En realidad, quiero que sean un poco más juntos
porque me voy a quedar sin espacio lo contrario.
No.
Permítanme hacerlo así.
OK, brown eyes, por lo que el padre podría contribuir los dientes grandes
o los dientes pequeños, z junto con el gen brown eyed, o
él podría contribuir el gen de ojos azules, los ojos azules
alelo en combinación con los dientes grandes o los dientes amarillos.
No los dientes amarillos, los dientes pequeños.
Eso sería un gen diferente para dientes amarillos o tal vez
eso es un factor ambiental.
Así que estas son las diferentes combinaciones que pueden ocurrir
para sus crías.
Así que vamos a dibujar--llaman a esto quizás un cuadrado de Punnett super,
debido a que estamos tratando ahora, en lugar de cuatro
combinaciones, tenemos 16 combinaciones.
Parece que faltó tinta allí.
Es por eso extraño--16 combinaciones.
Permítanme escribir.
Algo está mal con mi equipo Tablet PC.
Quizás hay algo raro.
OK, así que hay 16 diferentes combinaciones y vamos a escribir
ellos todo fuera y sólo permanecerá en un punto muerto quizás
color para no tener que seguir cambiando.
Podría conseguir esta combinación, por lo que este marrón de ojos de mi
mamá, brown ojos del alelo de mi papá, por lo que su brown-brown,
y, a continuación, grandes dientes de ambos.
Podía tener esta combinación, así que tengo capital b
y un capital B.
Y, a continuación, tengo una t mayúscula y minúscula t.
Y entonces vamos a sólo sigue avanzando.
Por lo que podría conseguir un capital b y una minúscula b con t mayúscula
y un capital T, un gran B, B, T mayúscula en minúsculas
t minúscula.
Y voy a pasar por estos rápida
porque va a lo tener para siempre, capital b de
aquí, capital b a partir de ahí;
T, t minúscula en mayúscula
aquí; capital b de cada uno y luego minúscula t de cada uno.
Tiene un capital b y, a continuación, una minúscula b desde que uno,
y luego una t mayúscula de la mamá, t minúscula del Papa.
Es de esperar que no estás demasiado cansando aquí.
Y así entonces tienes la capital b de su papá y
a continuación, minúsculas b de su mamá.
Dos es minúsculas--realmente me deja sólo pausa y relleno
en porque no quiero perder el tiempo.
Allí he guardado hace tiempo y he llenado cada
muestra la combinación similar a lo que sucede en la cocina de muchos.
Pero ahora que he llenado en todas las distintas
combinaciones, podemos hablar un poco sobre las diferentes
fenotipos que podrían expresarse de
Este dihybrid Cruz.
Por ejemplo, cuántos de ellos se van a exhibir brown
¿ojos y dientes grandes?
Dientes tan grande, brown eyed niños.
~Pausa~
Me permito escribir esto aquí abajo.
Así que si quiero grandes dientes y ojos marrones.
~Pausa~
De repente, mi pluma no--brown eyes.
Entonces ¿cuántos son?
Grandes dientes y ojos marrones.
Para que estén tanto dominante, así que si tienes un capital b
o un capital t en cualquiera de ellos, vas a tener dientes grandes
y ojos marrones, por lo que se trata de grandes dientes y ojos marrones.
Grandes dientes derecho aquí, brown ojos allí.
O quizás simplemente debo decir ojos marrones y grandes dientes
porque esa es la orden que yo escribí justo aquí.
Ojos marrones y grandes dientes, ojos marrones y grandes dientes.
A pesar de que tengo un rasgo recesivo aquí,
dominan los ojos marrones.
Tuve un pequeños dientes aquí, pero dominan los dientes grandes.
Se trata de grandes dientes y ojos marrones.
Vamos a ver, se trata de ojos marrones y grandes dientes, ojos marrones y
¿dientes grandes y me deja ver, es que todos ellos?
Bueno, no.
Se trata de pequeños dientes y ojos marrones.
Se trata de ojos marrones y grandes dientes allí, y esto es
también los ojos marrones y grandes dientes.
Son heterocigotos para cada característica, pero ambos ojos marrones y
grandes dientes son dominantes, por lo que estos son todos los fenotipos de
ojos marrones y grandes dientes.
Entonces, ¿cómo muchos de los que tenemos?
Tenemos uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete,
ocho, nueve de las personas.
Por eso tenemos nueve.
Nueve ojos marrones y grandes dientes.
Ahora, ¿cuántos tenemos grandes dientes?
~Pausa~
Me permito escribir en un color diferente, así que permítanme escribir brown
ojos y dientes pequeños.
~Pausa~
Algo en mi pen tablet no funciona
todo bien por allí.
Ojos tan marrones y dientes pequeños.
Así que vamos a ver, se trata de ojos marrones y
dientes poco allí.
Se trata de ojos marrones y pequeños dientes allí.
Por tanto, hay tres combinaciones de brown
ojos y dientes pequeños.
Y si tuviera que decir azul ojos, dientes azules y grandes, lo que
¿Existen las combinaciones?
Bueno, esto es de ojos azules y grandes dientes, ojos azules y grandes
dientes, ojos azules y grandes dientes, por lo que hay tres
combinaciones de allí.
Y si quiero ser recesivo en ambos rasgos, por lo que si quiero--
Permítanme hacer esto.
Quiero azul de ojos, dientes azules y poco.
~Pausa~
Hay sólo uno.
De los 16, hay sólo una situación donde heredan
el rasgo recesivo de ambos padres para ambos rasgos.
Así que si usted mira esto y dices, bueno, lo que tiene la
probabilidad--existe es sólo uno de los que--lo que tiene la
¿probabilidad de tener una gran dentadura, brown eyed niño?
Y estos son todos los fenotipos.
¿Hubo 16 diferentes posibilidades aquí, correcto?
Hay 16 plazas aquí, y 9 de ellos describen la
fenotipo de grandes dientes y ojos marrones, por lo que
existe una posibilidad de 9/16.
Por lo que es 9 de 16 posibilidades de tener una gran
dientes, niño de ojos marrón.
¿Cuál es la probabilidad de ojos azules
¿niños con dientes poco?
1 en 16.
Por lo tanto es de esperar que en este video, ha apreciado el poder
el cuadrado de Punnett, que es una forma útil de explorar
cada combinación diferente de todos los genes y no
tiene que haber un sólo rasgo.
Puede ser en este caso donde estás haciendo dos rasgos
Mostrar dominio, pero se assort independiente porque
están en los cromosomas diferentes.
¿Puede utilizar TI--donde podría hacerlo aquí?
Se podría utilizar para explorar dominio incompleto cuando
allí se mezcla, en rojo y blanco hizo rosas genes, o
incluso se puede utilizar cuando hay codominance y
tienes varios alelos, donde no es sólo dos
diferentes versiones de los genes, hay realmente tres
diferentes versiones.
Así que esperamos que haya disfrutado.